السلام عليكم
أولا، أود شكر جمعية خيرية لهذه الدعوة.
كما أرحب بحضور الدكتور عدنان إبراهيم هنا في بروكسل.
لماذا؟  لأنه يشكل نسمة من الهواء النقي ومتنفسا حقيقيا.
سؤالي سيكون براغماتيا  بما أنني ناشطة ملتزمة تحاول قدر الاستطاعة خدمة القضية،
والرسالة الإلهية هنا في أوروبا
في ظل سياق سياسي عالمي جد ثقيل ومتحامل على حقوق الإسلام.
سؤالي: نتساءل الآن عن كيفية تحقيق توازن بين الالتزام والنشاط (النضال السياسي)
حيث ما يمكننا أن نراه اليوم هو مجرد نضال متشدد،
فهو في بعض الأحيان، لا يكون لخدمة الله ولكن لخدمة الأنا.
لذا العودة إلى المعنى الحقيقي للالتزام،
وكيفية الوصول الى توازن بين النشاط النضالي، السياسي ومن ثم هذا البحث الروحي،
وهذا السعي الروحي، خاصة عندما يأكل (ينخر) هذا النضال أيامنا
ولا يترك لنا ولو القليل جدا من الوقت لقضاء بضع دقائق أو بضع ساعات في طاعة الله.
سؤالي واضح: السعي وراء الالتزام، معنى الالتزام  وأي توازن مقارنة مع الروحانية؟
لأنني أعتقد أن السرطان الجمعوي الحقيقي للالتزام هنا في بروكسل
هو هذا التقسيم الذي يأكلنا وهذا ما يجعلنا نخدم -وانا اولهم -الأنا الخاصة بنا بدلا من القضية،
وهذا يؤسفني. بالنسبة لي هذا المساء،
جئت للجلوس والاستماع بهدوء، والاستماع لك أفادني خيرا